À medida que as cargas de trabalho de IA e de computação de alto desempenho continuam a crescer, as demandas de energia e refrigeração dos data centers modernos estão atingindo níveis sem precedentes.
O High Power Rack do Open Compute Project, ou HPR, aborda esse desafio estendendo o padrão ORv3 para atender aos requisitos de energia da próxima geração sem interromper o
modularidade fundamental que torna ORv3 tão escalável.
A motivação por trás de HPR é clara.
Os racks padrão ORv3 normalmente suportam de 18 a 36 quilowatts por rack.
Mas com implantações densas de GPU e aceleradores de IA, as operadoras agora estão avançando em direção a 100 quilowatts e além, em direção ao rack de 1 megawatt.
Esta duplicação da densidade de potência exige mais do que apenas fontes de alimentação maiores.
Requer um repensar do ecossistema de rack.
É aí que entra HPR.
Ele mantém o mesmo envelope físico e alinhamento mecânico do padrão básico ORv3, o que significa que você não precisa redesenhar o layout do seu data center.
Em vez disso, HPR introduz recursos aprimorados dentro do rack para fornecer maior potência com segurança e gerenciar a saída térmica com mais eficiência.
A pedra angular do ORv3 que continua com o design do HPR é a adoção da distribuição direta de energia de 48 V, realizada através de um sistema de barramento de design mais profundo e de corrente mais alta.
apoiado por uma nova extensão na parte traseira do quadro.
Esta abordagem não só suporta equipamentos de TI mais potentes, mas também melhora a eficiência energética, reduzindo as perdas de conversão.
Novas extensões de barramento e melhorias de aterramento garantem segurança e compatibilidade com a arquitetura elétrica em evolução do OCP.
Mas fornecer mais potência é apenas metade da história.
A solução HPR também aborda o desafio térmico integrando coletores de refrigeração líquida blind-mate.
Essas interfaces de resfriamento modulares e acessíveis pela frente suportam circuitos de placas frias diretamente dentro do rack, facilitando o gerenciamento do calor gerado por componentes de alta potência.
O design reduz a dependência do resfriamento de ar tradicional, ajudando as instalações a serem dimensionadas sem exceder os limites ambientais ou de HVAC.
É importante ressaltar que HPR consegue tudo isso enquanto permanece parte da família mais ampla ORv3.
Não é uma solução independente.
É uma extensão de alta potência de um padrão já em implantação global.
Isso significa que as instalações podem adotar gradualmente elementos HPR à medida que suas demandas de carga de trabalho aumentam, sem substituir toda a sua infraestrutura.
HPR foi bem apresentado na OCP Cúpula Global em 2024 para suportar 92kW ou mais.
Desde então, a comunidade OCP Rack e Power evolui o projeto, visando capacidade de até 1.600 A no rack.
Em resumo, HPR concretiza a visão OCP de uma infraestrutura para IA, resiliente ao calor e eficiente em energia.
Ele permite que os data centers atendam às demandas crescentes sem sacrificar os princípios abertos e inoperantes nos quais o ORv3 se baseia.